title: 简历

---

## 个人信息

 - 方锦文/男/1992
 - 本科/暨南大学（自考），长江工程学院/计算机应用技术
 - 湖北/汉族
 - TEL： [13751116540](13751116540)
 - Email：[w1065680448@163.com](w1065680448@163.com)
 - Github：[https://github.com/FangWW](https://github.com/FangWW)

## 求职意向

 - 期望职位：高级Android/全职
 - 期望薪资：面议
 - 期望城市：深圳

## 技能清单
 - 擅长模块化，组件化，熟练插件化App开发。
 - 擅长降低bug率，提升App稳定性和性能，喜欢解决疑难bug。
 - 熟练使用常用设计模式，数据结构，代码整理重构优化，svn或git版本控制。
 - 擅长使用Android平台API，Android的jni使用 ，Android UI控件。
 - 擅长使用Android自定义UI，多线程，网络操作，数据存储，json与xml解析。
 - Android机型屏幕适配，Material Design风格，Android权限处理，优化内存网络等方面。
 - 熟悉使用Struts，Hibernate, Spring开源框架和使用J2EE核心技术进行Web项目开发。
 - 能很好的应用Javascript、Html、Css、Xml 等技术。
 - 熟练使用SQLSERVER、MySQL数据库。

## 常用开发工具
 - Android studio/Intellj IDEA/Charles/Postman/Photoshop/Json editor/elipse/Mysql/Ubuntu/Tomcat/Compare/Git/SVN/...

## 工作经历
 - 2016.8—至今 / 深圳市易车合创科技有限公司 / Android主程&Java web开发
 - 2014.4—2016.6 / 深圳市铺铺旺电子商务有限公司 / Android开发
 - 2013.8—2014.4 / 深圳市爱贝信息技术有限公司 / Android开发

## 项目经验
### 车镇车源/2016年8月 – 至今
 - 项目描述
    - 主要从新车车源切入，为车商提供寻车找车和线上撮合交易，同时提供供应链金融、汽车物流、汽车保险和消费信贷等服务。目前，日活6k+，车商6w，车源数据50w，上线三月累计放贷3.3亿。
 - 责任描述
    - 代码从外包接过开发重构并行。
    - APP由组件化像模块化的转变:基础无关业务模块，项目基础业务模块，业务逻辑模块，4大业务UI模块。
    - 业务不确定期，金融物流数据与界面采用动态展示。
    - hybrid web page定义js与native接口事件。
    - 降低App crash率为0.2%左右。
    - App 成交，搜索，寻车等消息推送队列模块。
    - 配合运营的多次活动广告位和推送。
    - postman，charles抓包，log写文件等接口数据调试，加快接口调试错位定位。
    - IM聊天模块。
    - 百度地图sdk，微信sdk，通联支付sdk，极光sdk，友盟sdk，bugly sdk等常规sdk接入。
    - 电子签章，并插件化pdf功能查看签章文件。
    - 对比车型excel展示。
    - okhttp3实现数据缓存，eventbus做事件分发。
    - 自定义xRecycleview的浮动头，自定义水印相机和相册选择器，自定义infotextitem。
    - 任务的协调及其进度的追踪，保证项目按时上线，上线后的bug统计。


### 车链云web管理后台/2017年5月 – 2017年7月
 - 项目描述
    - 提供供应链金融、汽车物流、汽车保险和消费信贷等服务的管理后台。采用Struts，Hibernate， Spring搭建核心，extjs编写页面。
 - 责任描述
    - 订单贷流程处理，使用链式流程状态
    - action与extjs直接json通讯
    - extjs table的数据展示模块
    - 订单状态筛选和变更

### 卖车大咖（50寸广告机）/2016年8月 – 至今
 - 项目描述
    - 4s店内推广机器。专为车商开发打造的互联网信息化汽车销售管理工具。提供全品牌车辆报价、车辆配置、自动化报价计算、微店建设和网络营销的一站式应用。
 - 责任描述
    - 使用车源的基础无关业务模块
    - 适配50寸超大屏幕
    - 仿汽车之家excel对比车型表格
    - 屏保开发，展示车商成交信息
    - 手机版卖车大咖遥控器app开发

### 小旺（用户版和商户版）/2015年2月 – 2016年6月
 - 项目描述
    - 小旺移动端分为用户版和商户版两个APP。主要提供轻松赚、惠生活、易吃乐、好好说、榜单、我的、商户中心等7个功能。成为个人客户工作赚钱、生活的一体化平台，成为店家经营店铺、经营客户、提升经营水平等的服务平台。
 - 责任描述
    - 创建公用base_library和comment_library
    - 架构采用mvc和事件驱动
    - 用户模块，用户鉴权，未登录与登录权限集中页面控制
    - BaseActivity与BaseFragment的封装
    - 图片下载器的二次封装
    - Android自定义相机优化和二维码的封装
    - 自定义相机或相册选取图片上传控件
    - 用户，组织，任务等模块的编写

### 铺铺旺/2014年6月 – 2015年1月
 - 项目描述
    - 铺铺旺是客户首选的、中国首家一站式、全流程店铺经营服务商，服务于国内近7000万家实体店铺经营者，从提供选项目、找场地、管后勤、招人才、做培训、学经营、揽顾客到帮转让的全程服务。
 - 责任描述
    - 负责整个app框架后续的优化和组员任务分配
    - 优化app图片内存lrucache算法使用以及volley网络及其缓存的访问
    - 发布商铺信息以及语音发布功能
    - 优化相机照片上传图片功能
    - 本地图片加载
    - 优化界面布局listview，viewpager视图重用等等
    - 屏幕和系统的适配
    - 熟练接入第三方sdk：百度地图，支付宝，银联支付，sharesdk，科大讯飞
    - 以及各个渠道打包混淆发布

### 易吃易乐/2014年4月 - 2014年6月
 - 项目描述
    - 商品浏览并订购的app。优惠打折第一时间呈现！特色商品都在眼前！让你足不出户，便知“天下大势”，若是你想吃喝玩乐，就来易吃易乐吧。 
 - 责任描述
    - 接入第三方sdk：百度地图，支付宝，银联支付，sharesdk，科大讯飞
    - 使用第三方xlistview
    - 自定义sanyctask网络线程池+handler更新界面
    - 使用Acache缓存网络数据（map形式，序列化file缓存机制）
    - Imageloading的图片三级缓存
    - 使用sqlite缓存历史记录
    - Android animation的使用

### 爱贝计费Android sdk/2013年8月 – 2014年4月
 - 项目描述
    - 计费结算支付请求由消费者操作终端应用发起，经无线互联网（WIFI方式）或移动通讯网络（GPRS方式），上传至计费结算前置系统，计费结算前置系统分发请求给计费结算系统进行数据检查、安全验证及业务处理，计费结算系统分发支付请求给第三方支付系统，由第三方支付系统完成付款人账户资金扣款，业务后完成计费结算系统将支付交易信息同步至CP应用后台系统。
 - 责任描述
    - 商户在商户自服务后台注册应用，获得appkey（rsa加密），appid，计费参数。将计费sdk（jar和资源文件）引入Android工程（适用于unity3d，cocos2d，ane），
   游戏集成好后，提供给游戏玩家购买道具。
    - 计费结算系统是独立运行的后台系统，为应用开发包提供后台支付服务,使用JAVA技术平台实现，基于MINA通讯框架。根据业务处理的工作特性，计费结算系统分成若干模块，每个模块以单独的进程运行。
    - 所有的报文采用HTTP+json的数据格式,采用POST方法与后台通讯。为了防止数据传输过程中用户信息泄露，客户端跟服务端交互的一些关键信息（比如IMSI、登录密码、支付密码等）需要进行加密处理，并使用消息签名机制，例如3des，rsa，base64，md5。
    - 手机计费端主要由library项目构成，供游戏方接入游戏，留出两个接口供用户初始化计费，通过回调函数完成支持成功后的操作，并异步发送一条信息给游戏方支付成功。核心加密rsa，des，md5，用户登录由c/c++实现，ndk编译成so。收银台界面通过反射资源图片id，由全代码自定义布局构成，分成横竖屏两种界面。收集用户支付习惯，将用户常用支付方式放在第一位。未注册用户生成静默账户，由imei+imsi+mac加密组成。集成各种主流支付方式如，话费，支付宝，游戏点卡，财付通，银行卡，充值卡等等。

## 在校荣誉
 - 国家二等奖学金
 - 计算机Java二级
 - 系院计算机比赛第一名
 
## 自我评价
热爱技术，拥抱新潮流，热情随和，活波开朗，具有进取精神和团队精神，有较强的动手能力。良好协调沟通能力，适应力强，反应快、积极，爱创新！因此能适应工作的需要和把握客户需求，很强的事业心和责任感使我能够面对任何困难和挑战。

---
## 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      